Aitäh.
Hea küll.
Ei. ei. ei. Mina maksan.
Nägudeni.
Uskumatu. et see ongi läbi.
Ma viin Evani Red Soxi mängule.
Jääd veel siia?
Hiljem näeme. - Nägemiseni.
WIDOW'S BAY LINNAVALITSUS
Kas see võib olla nahavähk?
Oojaa. Jah.
Tom?
Telefon heliseb katkematult.
Mitch helistas.
Ray Mellor helistas.
Kurt Warburton helistas.
Nad otsivad sind
juba teist päeva.
Ruth.
ära muretse. Kõik on korras.
Nonii.
Evan?
Ma tõin võileibu!
Ja paistab. et sulle on kiri!
Tere tulemast koju. Tom.
- Hei! Sa magasid hommikul. ma…
Sa käisid keldris?
Ei. ma vaatasin su kirstu.
Mis seal keldris veel on?
Siin Driftwood
Diner. jätke teade.
Tere. Minu nimi on Patricia.
Ma tellisin parmesanikana ja
ühe tüki kookoskreemipirukat.
aga sain kalkunikotleti
ilma saiata ja ühe vorsti.
Ja ma ei taha raha tagasi.
tahan lihtsalt. et inimene. kes
seda tegi. saaks asjast teada.
Ja ma ei taha. et
tal tekiks pahandusi.
ma lihtsalt… tahan.
et ta õpiks sellest.
Ma ei…
Tegelikult… - Kõnepost on täis.
hetkel ei ole võimalik sõnumeid
vastu võtta. Head aega.
Tore.
Tahaksin väga teada selle
südamliku pildi taustalugu.
Mida perset? - Olgu. olgu.
Miks sa ütlesid. et
ta suri sünnitusel?
Sest ta surigi.
Ta polnud pärast sinu
sündi enam endine. - Olgu.
Mida see tähendab?
Tal tekkis
preeklampsiast insult.
Ja pärast seda polnud
ta enam tema ise.
Mis mõttes?
See tegi midagi ta ajuga.
Tema mõistusega.
Ja see mõjutas ta käitumist.
Ta ei olnud teistele ohutu.
Nii et ma…
Ma pidin ta Kodusse panema.
Mis asi see Kodu on?
See oli üks väga kena
hooldekodu siin saarel.
vaimsete häiretega
inimeste jaoks.
Nagu vaimuhaigla?
Nagu hullumaja? - Ei.
Jah.
Ta suri kaks aastat
hiljem ajuaneurüsmi tõttu.
Ta armastas sind nii väga.
Jah. ma lugesin neid kirju.
Tohin ühe ette lugeda?
„Kallis Evan.
Palun võta oma titekätega võtmed
ja tõmba oma väikeste sõrmedega
mu ajust see skorpion välja.
Hoidu selle astla eest.
Armastusega su ema“.
Armas.
Väga armas.
Veel üks?
„Kallis Evan…“
Oi jumal. Sa…
Issand. Sa ehmatasid mind.
- Palun vabandust. Vabandust.
Isver…
Kas me saaksime rääkida?
Jah. Muidugi. jah.
Mis lahti. Wyck? - Jah. Hästi.
Noh…
olen ühte asja pikalt
rahakotis kaasas kandnud
ja…
on vist aeg rääkida. miks.
Mäletad… Jah. - Oojaa. muidugi.
Tšau. kallis.
Terekest. Wyck. Hei.
No vaata aga.
Kallis. see on su
keskkooliaegne kallim Wyck.
Jah. - Sa igavene tegelane.
Jah.
Hakkan parem minema.
Pean täna mitmeid
fotosid laiali jagama.
Olgu. olgu.
Noh…
Jah.
Ole ettevaatlik. seal
võib veel klaasikilde olla.
Mis siin juhtus?
MÕRVARI MASK
Ilmselt tegid seda turistidest
noored. kes kuulsid Koletisest.
Ma arvan… head aega.
Sellega jätame hüvasti. Rõve.
Olgu.
Jah.
Olgu. Neid võib vaja minna…
Tehke lahti!
Tehke lahti.
Ma…
Ei! Oi jumal!
Oi jumal.
Patricia!
Appi! Wyck!
Oi jumal. Appi!
Appi! Appi!
Appi!
Ap… Ap…
Kuulge! Kuulge!
Appi! Ma olen Patricia!
Kuulge! Appi!
„Ta kandis kevadel pooliku südamega
ripatsit ja Samuel kandis teist poolt.“
Mida? - Mäletate?
Neid ripatseid? - See
on su lemmikosa?
Mida iganes. Tean… - Armas.
Näin kalk. aga mul
on süda. - Pentsik.
Issand jumal!
Patricia? - Mida asja?
Mida ta siin teeb?
Seekord ma teda ei kutsunud.
Ma… - Mida…
Patricia. kas ma saan aidata?
Mida sa teed? - Mis toimub?
Tõsiselt?
Vabandust. Mida sa
teed? - Ei. Jääge vait.
Patricia… - Jääge vait. raisk!
Isver. Patricia.
- Mis siin sünnib?
Ma… - Patricia?
Kutsuge politsei! Ta on tagasi!
Kes on tagasi? - Tead küll.
Koletis! Kutsuge politsei!
Mida? Olgu… - Kutsu politsei.
…see peab nali olema.
Kas sa tõesti jätkad sellega?
Telefoniliin on maas. - Issand.
Mida? - Kummaline.
Kas sul on tagauks?
Hea küll. - Kas sul on tagauks?
Jah. jah. - Veendu. et
see oleks lukus. Kohe!
Ja kustutage kõik
tuled ära. - Ei. ei!
Ärge minge temaga kaasa.
Ärge… Kõik teavad. et
ta valetas kõnede kohta.
Olgu. Ma valetasin kõnede kohta.
Ma teadsin! - Issand.
Ma ju ütlesin? - Ütlesid.
Ütlesid! - Ütlesin.
Ma tundsin end kõrvalejäetuna.
rääkisin ühele inimesele.
tema rääkis kõigile
ja siis pidin endale kindlaks
jääma. Aga ma vannun.
ta tuli tol õhtul mu koju. ja
ma vannun. et ta on tagasi.
Olgu. Tore teada.
Tšau siis. - Kris.
ma räägin seda.
et sa… - Mine ära!
Ära tee ennast tähtsaks.
Sa pole selle loo kangelane!
Palun vabandust. aga see
pole minu süü. et sul pole sõpru.
Asi on selles. et sa
oled kuradi segane. Eks?
Inimesed oleks su
peol peaaegu surnud.
Ja nüüd rikkusid
sa raamatuklubi ära.
Sa oled nii tüütu.
Mine lihtsalt ära. Eks?
Mine ära.
Tšau siis. Eks?
Tšau siis.
Tšau…
Issand. Kris!
Ta on nõme! Ta on nii nõme!
Ja… Vabandust.
Kris. kõik korras? - Kõik korras?
Halloo?
Kuhu ta läheb?
Patricia. Mis asja?
Ma helistan hädaabisse
ja teatan juhtunust.
Issand. Ta võiks
juba siit kaduda.
Ta on ikka seal?
Ta on majas! Tulge…
Tulge välja!
Tulge…
Ta tapab teid ära!
Tulge välja!
Kurat küll! - Mis see oli?
Persse!
Ei! Ei!
Kas sa kuuled?
Hei. hei. Võta rahulikult.
Tundub. et lõid pea ära.
Sain pulsi. Ta on elus.
Ei. ei. ei.
Anna võtmed. Ajan ta alla.
Mida? - Anna võtmed.
Pean ta alla ajama.
Tere tulemast tagasi.
semu. - Jookske!
Jookske!
Persse! - Lihtsalt…
Ei!
„Kallis Evan.
Kõigil on kaks ema.
Ema ja salajane ema.
Kumb olen mina?
Ma olen su salajane ema
ja elan salajases majas.
Mind ei lasta välja. Kui
saad natuke vanemaks.
võid siia tulla ja mängida
seda vastikut postimeest.
Kokkuvõttes olen surnud.
olen surnud. olen juba surnud.
Hilja on. Tule varsti. Ema“.
Kõlab hästi.
Su ema oli selline.
Ja selline.
Selline.
Ja see inimene
ei tahaks. et sa
mäletaksid seda teist.
Miks sa neid mu
eest varjanud oled?
Sest need teevad mind veel
nukramaks. kui ma juba olen.
Palun väga vabandust. Evan.
Miks me kunagi
siit saarelt ei lahku?
Me võime seda teha.
Me võime saarelt lahkuda.
Soxi piletid? - Jah.
Kas see on ehtne? - Jah. on küll.
Jah… - Me… Ei.
Me läheme
nädalavahetuseks Bostonisse.
Sel nädalavahetusel. - Tõsiselt?
Jah. tõsiselt.
Sest asjad on nüüdsest teisiti.
Kuidas läheb? - Tere.
SKOLI POOD JA TANKLA
Persse.
Pean selle siin ära sööma. Mu
naine ei kannata selle lõhna. nii et…
Lahe. - …kas ma saaksin…
20 dollari eest kolmandas.
- Kahekümne eest kolmandas.
Nii küll ei tohiks teha.
Jumal küll.
Jumal küll!
Ei. ei. ei!
Kurat võtaks!
Ei. ära tee! Ei.
sa rikud kõik ära!
Issand…
Pane ta maha!
Jumala eest. laske mul elada.
Kas seal on veel mõni väljapääs?
Ei. - Olgu. suur tänu.
Olgu.
See. mis paistis esialgu
lihtsalt tugeva tuulena.
näib kujunevat
sajandi tormiks. - Olgu.
TUGEV ÄIKE TULEKUL
Ei. kõik on hästi. Ausalt.
See on lihtsalt lihahaav.
Ta tahab. et
puhkaksin paar nädalat.
Nüüd mõtled
kindlasti Vermontist.
Armastan sind.
- Toon sulle suupisteid.
Tere.
Ma ei teadnud.
et Chelle rase on.
On või?
Vabandust. Morfiini mõju.
Dr Morganiga nalja pole.
Arvasin. et Chelle on 40ndates.
Üritad täna teist
korda surma saada?
Kas Loftis teab?
Ei.
Ei. mõtlesin. et see. mis
tema abikaasaga juhtus…
Jah.
Patricia.
Mida kuradit ma seal nägin?
Kuula mind. Te peate minema.
Seda ei pea kaks korda ütlema.
Ma… - Ei.
Kohe.
Te ei tohi siin last saada.
Miks?
Persse. Ma ei
õpi sellest sittagi.
Sa ei saa Bostonis
Freedom Trailil käimata jätta.
Ootan juba. et Freedom
Trailil käimata jätta.
Tead. mida seal teha võiksime?
Mida?
Mõned kolledžid üle vaadata.
Päriselt? - Jah. päriselt.
Hea meelega…
See pole läbi.
Ei.
Tõlkinud Vivika Konsap